He conocido a mucha gente
que resultó ser simpática al hablarle.
La gente solía decir
que era difícil acercarse a mí.
Soy malísimo para iniciar conversaciones.
Me alegra poder hablar de mangas contigo.
Es aburrido porque no conecto con nadie.
- Gracias.
- Gracias. Gracias.
De nada.
Si el entorno
es en parte culpable del aislamiento,
yo…
HAMBURGUESAS BOM BOM
Sí. Luego, un chico…
Amamiya, ¿me estás escuchando?
Claro que sí.
En fin.
ROMPIENDO EL HIELO
EPISODIO 2: CERRAJERO
Diviértete con nosotros.
No, gracias.
¿Qué hago?
DOS CONTRA UNA
¿Y SI SE ENOJAN?
Tengo miedo y rabia.
SE BURLAN
PIERDO EL TIEMPO
- Me frustra…
- Vamos.
- Ven.
- Será divertido.
¡Dije que no quiero!
Es en serio. Déjenme en paz.
Adiós.
Perdón. ¿Estás bien?
Me pareció que eras tú.
¿Sr. Jirafa?
DEBO CRUZAR LA CALLE PARA VENIR
Perdón por ignorarte.
Finge que somos amigos, por favor.
Perdón.
Por favor, quédate conmigo
hasta perderlos de vista.
¿Qué?
Me encontré con un amigo.
Estoy bien. Adiós.
¿Qué?
BORROSO
¿Los conoce?
Quizá no.
ESCAPAN
- Los estudiantes de ahora dan miedo.
- Sí.
Muchísimas gracias.
¿Qué? Yo no hice nada, ¿o sí?
¿No los conocías?
Se me acercaron de la nada.
Eres muy popular.
- No, no es eso.
- ¿Qué?
Me refiero
a que lo que viste fue otra cosa.
Parecía que lo único que les importaba
era divertirse a toda costa.
En realidad, me estaban molestando,
no fue una situación agradable, así que…
Un momento.
¿Por qué me estoy justificando?
Debería hacer como si nada.
Se va a incomodar.
¿Debería haberlos golpeado?
No, no hace falta llegar a ese extremo.
¿Estás segura?
De hecho, discúlpame,
te usé para alejarme de ellos.
¿Por qué te disculpas? No pasa nada.
Yo no me enfadaría por algo así.
¿Vives por aquí cerca, Himuro?
No, quería ir al centro comunal.
¿Qué? Yo también iba para allá.
¿Y qué tal si vamos juntos?
Las actividades extracurriculares
estarán suspendidas durante los exámenes…
- La clase se está alargando.
- …su rutina se verá afectada.
Koyun, perdón por hacerte esperar.
Oye…
Me gustaría saber cómo te llamas.
Es cierto. Nunca te dije mi nombre.
Perdón.
Puedes decirme Yota y ya.
Solo me dijo su nombre.
QUERÍA SU APELLIDO
Es un placer conocerte, Himuro.
Disculpa,
mi apellido es Hikawa, no Himuro.
No puede ser. Perdón.
Me hubieras dicho antes.
¿Cuánto falta
para llegar al centro comunal?
Soy un desastre con los mapas.
Llegaremos en unos cinco minutos.
Cinco minutos.
¿Podremos conversar tanto tiempo?
Hikawa, ¿eres amiga de Miki?
Somos amigas desde niñas.
Vivimos cerca
y fuimos a las mismas escuelas.
¿En serio?
Fuimos a la misma escuela de refuerzo.
¿Qué?
¿Son amigos desde antes?
¿Eso significa
que conoce a la verdadera Miki?
La Miki actual.
¿Sabes qué?
Me agradaba más la Miki de antes.
A mí también.
¿Verdad que sí?
La verdad, quiero contarles a todos
cómo es en realidad.
Qué lástima, la verdad.
Seas popular o no, siempre habrá gente
que querrá estar contigo.
No puede ser.
Un momento. ¿Ese no es Yota?
Tienes razón.
Espera. La chica que está con él es…
¿Qué?
CENTRO COMUNAL MEITEN
Este es tu asiento, Miki.
Gracias.
¿Qué…? ¿Qué clase de dúo es este?
¿Qué clase…?
Buena pregunta.
¿Qué?
Oigan, yo pregunté primero.
Perdón.
¡Cielos! ¡Me sorprendieron!
¿Por qué no me avisaron?
Le dije que no te dijera nada.
Dije: "Sorprendamos a Miki".
Y tú, Koyun, ¿por qué le hiciste caso?
Vamos a lo importante:
¿no golpeaste a los tipos que la acosaron?
No. Hikawa no quiso que lo hiciera.
No hace falta llegar a ese extremo.
¿Qué?
¿Toman el mismo tren?
Las acompaño a la estación.
Gracias.
Yota, ¿vas mucho a esa sala de estudio?
Sí.
Mi hermano y mi hermana aún son pequeños.
Hay mucho ruido en casa.
Cierto. ¿Cuántos años tienen?
Tienen tres años. Son gemelos.
SU MAMÁ ES UNA GUERRERA…
Qué diferencia de edad.
En parte es por los niños que hay en casa,
pero me concentro mejor
en la sala de estudio.
Te entiendo. Hoy no revisé mi teléfono.
Ni tuve chance de perder el tiempo.
No pierdas el tiempo.
Espérenme un momento.
Necesito azúcar para recargar energías
después de tanto estudiar.
Buena idea. Yo también tomaré algo.
Es más alto que la máquina.
Debe ser genial.
Ojalá hubiera nacido así.
Elijan algo ustedes dos.
¿No te molesta?
- Sé que quieres los frijoles rojos.
- Me conoces muy bien.
Gracias, Yota.
La próxima vez, yo invito.
¡Dios! ¿Por qué?
Si usaste un billete,
¿de dónde salieron tantas monedas?
Perdón.
¿Qué quieres tomar, Hikawa?
¿Yo?
ME DA PENA (SE NIEGA)
Yo…
Bien, Miki, puedes escoger por ella.
Déjamelo a mí.
¿Qué tal una sopa de maíz caliente
para Koyun?
Pero yo quiero sopa de frijoles rojos,
¡así que elijo esa!
¿Qué rayos fue eso?
Quiero que bebamos lo mismo
para que ambas digamos que está rica.
Qué egoísta.
Se llevan bien de verdad.
SOPA DE FRIJOLES ROJOS
Como te conté,
fuimos a la misma escuela de refuerzo.
Miki, Minato y yo
siempre estábamos juntos.
Cierto. Comíamos y hablábamos
después de la escuela.
¿Mina…? Se refieren a Amamiya.
Espera, ¿también conoces a Minato?
No, no mucho.
ESTIRA
No me digas que te molestó otra vez.
¿Otra vez?
Pobrecita.
Puedes ignorarlo y ya.
Yota, ¿tú no te llevas bien con Amamiya?
Solo bromeaba.
Koyun, Yota y Minato.
Hikawa,
¿todos tus conocidos te dicen Koyun?
POCOS USAN SU NOMBRE
No, solo Miki.
- Koyun.
- ¿Sí?
Es un buen apodo.
¿Verdad que sí?
¿Por qué alardeas?
A mí puedes llamarme por mi nombre.
No me gustan las formalidades.
- No más apellidos.
- ¿Qué?
Te entiendo.
Me siento más cómoda
cuando la gente es informal.
¿Así es?
Gracias.
Yota, ¿vas a la sala de estudio mañana?
Sí, ahí estaré.
Entonces, hasta mañana.
Nos vemos mañana.
AMAMIYA
Koyuki Hikawa.
¿Habías visto una chica así?
Creo que es Hikawa de la clase 2.
Dicen que es malhumorada
y no encaja en su clase.
Creía que la clase 2
era bastante tranquila.
Quizá es que no ha logrado
conectar con nadie.
Desde entonces, cada vez que la veía,
la seguía con la mirada.
Está sola otra vez.
ESTIRA
Siempre creí
que era detestable…
LLAMADA ENTRANTE DE NINE AUDIO
Perdón, Minato.
¿Podemos vernos ahora?
Quiero decirte algo.
Está bien, ya salgo.
¿A qué viene esto?
Debes tener frío.
TÉ CON LECHE ROYAL
Quiero terminar contigo.
¿Por qué dices eso?
No puedo confiar en ti.
Quizá fue solo por amabilidad,
pero yo nunca te gusté de verdad,
¿o sí, Minato?
Se nota que no te gusto.
¿Acaso hice algo que te hizo sentir sola?
No respondas a todo con preguntas.
Siempre haces eso.
Quiero saber qué sientes de verdad.
¿Sabes qué, Minato?
Realmente no tienes identidad propia.
Ya llegué.
¿Saliste, Minato? ¿Era algo urgente?
No.
No fue nada, en serio.
¡Sí!
Todo estará bien, Amamiya.
Debe ser difícil.
Oigan, me acaban de dejar.
Consuélenme un poco.
Bueno, ¿cuántas veces van ya?
Ya empieza a ser gracioso.
Pero sé que pronto tendrás otra novia.
¡Maldito seas!
Amamiya, ¿rompieron otra vez?
Sí.
Me llamó anoche mientras estudiaba
y luego terminó conmigo.
Qué duro.
Por algún motivo, siempre me dejan.
¿Por qué crees que sea?
NOS DESCUIDAMOS Y VUELVE A PASAR
GOLPE
¡Fujita, no caigas!
¡No lo mires a los ojos mucho tiempo!
Está bien.
- Yo lo sujetaré. ¡Ahora, vete!
- Buenos… ¿Qué?
Minato, ¿qué hiciste esta vez? Cielos.
Nada. ¿Por qué siempre asumes
que hice algo malo?
Hablando de…
La cafetería tiene más opciones
si llegas temprano.
- Oye, Yota.
- ¿Sí?
¿Ayer no ibas caminando a casa con Hikawa?
Seguro que dirá…
No es lo que crees. Es un malentendido.
Nos viste.
¿Qué?
Nos cruzamos por casualidad
y decidimos irnos juntos.
Sí, claro.
Después de todo, tú…
ENFERMERÍA
Hola, Hikawa. Hola.
¿Qué haces aquí? ¿Estás herida?
No.
¿Qué pasa?
Yota.
¿"Yota"?
Koyun.
¿"Koyun"?
¿Te sientes mal? ¿Estás bien?
Solo vine a entrar en calor
junto al calefactor.
¿Qué? ¿Hace tanto frío hoy?
De hecho, sí. Hace 9 °C.
¿Llevas lentes de contacto?
- Ni siquiera me mira.
- Sí, exacto. ¿Quieres verlas?
- No estoy interesada.
- Oye, Hikawa.
ENFERMERA NORIKO
Estás dejando pasar el frío.
Si terminaste, vete.
Fuera, vete.
Nos metimos en problemas.
Noriko siempre es así.
¿Tu próxima clase es en el cuarto piso?
Nosotros también vamos arriba.
No.
Quería pasar por mi casillero,
está en el primer piso.
Está bien.
Bien, bueno…
SE ESCABULLE
Nos vemos más tarde.
¿"Más tarde"?
Se cruzaron por casualidad, ¿no?
¡Otra noche productiva!
Pero hay conceptos
que no termino de entender.
A veces, quiero hablar mientras estudio.
¿Y si mañana estudiamos en mi salón
después de clases?
Te ayudaré en lo que pueda.
¿Estás seguro?
¡Cuento contigo, maestro Yota!
No es para…
¡Maestro, oí un golpe fuerte!
Ay.
Oye, ¿te duele la cabeza?
Bueno,
siempre me ando golpeando la cabeza.
El salón de Yota
parece ser ruidoso.
- No pasa nada.
- ¿Qué?
Los revoltosos
se van en cuanto suena el timbre.
Es verdad.
- Me leyó la mente. Qué horror.
- Odia esa vibra.
ESTOY DE ACUERDO
RISITA
ASIENTO PARA UNA PERSONA
Piedra, papel o tijera.
Pase, siéntese.
Pueden sentarse.
IMAGEN PÚBLICA
No se preocupe.
Bajamos en la próxima parada.
¿Qué?
Por favor, use las escaleras del medio
para el transbordo.
- Puertas del andén 3, cerrándose.
- Rápido. Ya.
Lo logramos.
¿Por qué mentiste?
Le hubieras dado el asiento y ya.
Me dio vergüenza.
VAHO
Rayos, el cristal se empaña
cuando me acerco.
Ahora yo también me río.
Tras los exámenes,
pediré más turnos en el trabajo.
No podremos irnos juntas,
pero ve al restaurante.
SUELEN HABLAR MÁS ANTES DE DESPEDIRSE
Nunca has ido.
Te daré una ración extra de sonrisas.
Hamburguesa de moda.
Es un poco intimidante comer allí sola.
SOY UNA ESTUDIANTE
Es de valientes
gastar mil yenes en una hamburguesa.
Hablaré con el encargado,
te dará un descuento.
Yo me encargo.
ENCARGADO
Si no quieres venir sola, ven con Yota.
Tiene las actividades del club.
Nos vemos.
Hasta mañana.
La ropa.
¿Estaba sonriendo?
Hoy me divertí mucho.
No puedo evitar emocionarme
por lo que pueda pasar mañana.
Estoy mejor sola.
Esto es divertido.
Mejor no me involucro.
Quiero hablarles otra vez.
¿Por qué no me dejan en paz?
Ya quiero que sea mañana.
No soy para nada falsa,
pero hay partes de mí que se contradicen.
¿Qué es lo que realmente quiero hacer?
No entiendo mis propios sentimientos.
TERCER AÑO: CLASE 6
Me acerco sigilosamente.
Koyun, pasa.
Disculpa.
Miki me dijo que llegará tarde.
A mí también me escribió.
La clase 5 tiende a salir tarde.
Hagamos un chat grupal.
- Buena idea.
- Vaya.
Minato.
¿Ustedes dos están saliendo?
¿Qué? No. Te equivocas.
Miki está por venir.
¿Miki? ¿Y tu grupo de amigos?
PUERTA CORREDIZA
Minato, ¿qué haces aquí?
¿Qué? ¿No puedo estar aquí?
No, nada que ver.
Miki está siendo ella misma.
FUNDAMENTOS DE FÍSICA
¿Qué es esto? ¿Un grupo de estudio?
Bingo.
Qué divertido.
Déjenme unirme también.
¿Qué?
Subtítulos: Belitza Troconiz